# Домашнее задание к занятию "`11.02 Микросервисы: принципы`" - `Sergey Prokofev`

---

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

### Задание 1

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации
- Возможность проверки аутентификационной информации в запросах
- Обеспечение терминации HTTPS

Обоснуйте свой выбор.

---

Большинство решений для API Gateway соответствуют поставленные требованиям.
Как пример с задачей справятся: Nginx, Tyk, KrakenD
Так же отлично подойдут и олочные решения если инфраструктура организации развернута в облаке.

Для обеспечения реализации API Gateway оптимальным будет Nginx. Он имеет несколько приемуществ: простота настройки, широкая распространенность и доступность продукта, большое сообщество и подробная документация.

---

### Задание 2

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Поддержка кластеризации для обеспечения надежности
- Хранение сообщений на диске в процессе доставки
- Высокая скорость работы
- Поддержка различных форматов сообщений
- Разделение прав доступа к различным потокам сообщений
- Протота эксплуатации

Обоснуйте свой выбор.

---

требования | Kafka | RabbitMQ | Redis 
--- | --- | --- | --- 
Поддержка кластеризации для обеспечения надежности | + | + | + 
Хранение сообщений на диске в процессе доставки | + | + | - 
Высокая скорость работы | + | + | + 
Поддержка различных форматов сообщений | + | + | + 
Разделение прав доступа к различным потокам сообщений | + | + | + 
Простота эксплуатации | + | + | + 

Исходя из поставленных требований подойдут следующие решения: Kafka и RabbitMQ
